
Doctype作用？严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?
1 严格模式是浏览器根据web标准去解析页面，是一种要求严格的DTD，不允许使用任何表现层的语法
2 混杂模式则是一种向后兼容的解析方法，说的透明点就是可以实现IE5.5以下版本浏览器的渲染模式。

HTML5 为什么只需要写 <!DOCTYPE HTML>？
1 Html5不基于SGML,因此不需要对DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器的行为（让浏览器按照他们应该的方式来运行）而HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？
1 行内元素有：a b span img input select strong（强调的语气） 
2 块级元素有：div ul ol li dl dt dd h1 h2 h3 h4…p  
3 知名的空元素： 
<hr> <img> <input> <link> <meta> 

页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
1 link: HTML标签 页面加载时同时加载  是标签无兼容问题 权重高
2 @import： css提供 页面加载完再加载 IE5以上兼容

HTML5的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？
1 如上面提到的HTML5的离线存储是基于一个新建的.appcache文件的，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像cookie一样被存储了下来。
之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。

如何实现浏览器内多个标签页之间的通信? (阿里)
1 添加事件 
window.addEventListener("storage",function(event){  
        $("#name").val(event.key+”=”+event.newValue);  
});  

css

CSS优先级算法如何计算？
1 行内样式优先级Specificity值为1,0,0,0，高于外部定义。

如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？
1、块状元素水平居中：
margin-left=auto；margin-right=auto；
2、浮动块状元素水平居中：
外包装块“float：left；position：relative；left：50%”；
内部块“float：left；position：relative；right：50%”
3、内容居中：
内联元素：text-align:center；vertical-align:middle
块状元素：
display:table-cell;vertical-align:middle; 
若是单行内容：line-height=height
4、绝对定位元素垂直水平居中：
方法1：
.element {
   width: 600px; height: 400px;
   position: absolute; left: 50%; top: 50%;
   margin-top: -200px;    /* 高度的一半 */
   margin-left: -300px;    /* 宽度的一半 */

用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？
{
width: 0;
height: 0;
border-top: 40px solid #000;
border-right: 40px solid #ff0000;
border-left: 40px solid #ff0000;
border-bottom: 40px solid #000;
}
为什么要初始化CSS样式。
首先我们要知道，每一个html标签都有其自己的默认样式，而css则可以改变html的样式。
比如一个div元素，它存在默认的margin值，而设计需要其对齐左上角，那么就要修改其margin值，
对于大量的div设置就很麻烦，所以初始化css样式就很重要。

移动端的布局用过媒体查询吗？
@media screen and (min-width: 400px) and (max-width: 700px) { … }

margin和padding分别适合什么场景使用？

::before 和 :after中双冒号和单冒号 有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用。
单冒号(:)用于CSS3伪类，双冒号(::)用于CSS3伪元素。
伪元素由双冒号和伪元素名称组成。双冒号是在css3规范中引入的，用于区分伪类和伪元素。但是伪类兼容现存样式，浏览器需要同时支持旧的伪类，比如:first-line、:first-letter、:before、:after等。

怎么让Chrome支持小于12px 的文字？
p{font-size:10px;-webkit-transform:scale(0.8);}

overflow: scroll时不能平滑滚动的问题怎么处理？
1、阻止所有能导致页面滚动的事件。//scroll不能阻止，只能阻止mousewheel，鼠标拽滚动条就悲剧了； 2、bodyoverflow:hidden//win下右侧滚动条会消失导致页面横移，移动端阻止不了； 3、把滚动部分单独放在一个div里，和弹出部分同级，body和window同高。//所有涉及offset/scrollTop的方法都要修改。fix并且width100%的元素(比如微博顶栏)会压在内容区滚动条上； 
4、弹出时算scrollTop，给内容区fix然后top移动到目前位置，同时body给一个overflow-y:scroll强撑出滚动条

有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度。
.el1 {height:100px;background:green;}
.el2 {background:blue;width:200px;position:absolute;top:100px;bottom:0;}

JavaScript

介绍JavaScript的基本数据类型。

说说写JavaScript的基本规范？

JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？

JavaScript有几种类型的值？（堆：原始数据类型和 栈：引用数据类型），你能画一下他们的内存图吗？

Javascript如何实现继承？

Javascript创建对象的几种方式？

Javascript作用链域?

谈谈This对象的理解。

eval是做什么的？

什么是window对象? 什么是document对象?

null，undefined的区别？

写一个通用的事件侦听器函数(机试题)。

[“1”, “2”, “3”].map(parseInt) 答案是多少？

关于事件，IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？

什么是闭包（closure），为什么要用它？

javascript 代码中的”use strict”;是什么意思 ? 使用它区别是什么？

如何判断一个对象是否属于某个类？

new操作符具体干了什么呢?

用原生JavaScript的实现过什么功能吗？

Javascript中，有一个函数，执行时对象查找时，永远不会去查找原型，这个函数是？

对JSON的了解？

[].forEach.call($$("*"),function(a){ a.style.outline="1px solid #"+(~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16) }) 能解释一下这段代码的意思吗？

js延迟加载的方式有哪些？

Ajax 是什么? 如何创建一个Ajax？

同步和异步的区别?

如何解决跨域问题?

页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？

模块化开发怎么做？

AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common Module Definition）规范区别？

requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何 缓存的？）

让你自己设计实现一个requireJS，你会怎么做？

谈一谈你对ECMAScript6的了解？

ECMAScript6 怎么写class么，为什么会出现class这种东西?

异步加载的方式有哪些？

documen.write和 innerHTML的区别?

DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点?

.call() 和 .apply() 的含义和区别？

数组和对象有哪些原生方法，列举一下？

JS 怎么实现一个类。怎么实例化这个类

JavaScript中的作用域与变量声明提升？

如何编写高性能的Javascript？

那些操作会造成内存泄漏？

JQuery的源码看过吗？能不能简单概况一下它的实现原理？

jQuery.fn的init方法返回的this指的是什么对象？为什么要返回this？

jquery中如何将数组转化为json字符串，然后再转化回来？

jQuery 的属性拷贝(extend)的实现原理是什么，如何实现深拷贝？

jquery.extend 与 jquery.fn.extend的区别？

jQuery 的队列是如何实现的？队列可以用在哪些地方？

谈一下Jquery中的bind(),live(),delegate(),on()的区别？

JQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？

是否知道自定义事件。jQuery里的fire函数是什么意思，什么时候用？

jQuery 是通过哪个方法和 Sizzle 选择器结合的？（jQuery.fn.find()进入Sizzle）

针对 jQuery性能的优化方法？

Jquery与jQuery UI有啥区别？

JQuery的源码看过吗？能不能简单说一下它的实现原理？

jquery 中如何将数组转化为json字符串，然后再转化回来？

jQuery和Zepto的区别？各自的使用场景？

针对 jQuery 的优化方法？

Zepto的点透问题如何解决？

jQueryUI如何自定义组件?

需求：实现一个页面操作不会整页刷新的网站，并且能在浏览器前进、后退时正确响应。给出你的技术实现方案？

如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？（阿里）

移动端最小触控区域是多大？

jQuery 的 slideUp动画 ，如果目标元素是被外部事件驱动, 当鼠标快速地连续触发外部元素事件, 动画会滞后的反复执行，该如何处理呢?

把 Script 标签 放在页面的最底部的body封闭之前 和封闭之后有什么区别？浏览器会如何解析它们？

移动端的点击事件的有延迟，时间是多久，为什么会有？ 怎么解决这个延时？（click 有 300ms 延迟,为了实现safari的双击事件的设计，浏览器要知道你是不是要双击操作。）

知道各种JS框架(Angular, Backbone, Ember, React, Meteor, Knockout…)么? 能讲出他们各自的优点和缺点么?

Underscore 对哪些 JS 原生对象进行了扩展以及提供了哪些好用的函数方法？

解释JavaScript中的作用域与变量声明提升？

那些操作会造成内存泄漏？

JQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？

Node.js的适用场景？

(如果会用node)知道route, middleware, cluster, nodemon, pm2, server-side rendering么?

解释一下 Backbone 的 MVC 实现方式？

什么是“前端路由”?什么时候适合使用“前端路由”? “前端路由”有哪些优点和缺点?

知道什么是webkit么? 知道怎么用浏览器的各种工具来调试和debug代码么?

如何测试前端代码么? 知道BDD, TDD, Unit Test么? 知道怎么测试你的前端工程么(mocha, sinon, jasmin, qUnit..)?

前端templating(Mustache, underscore, handlebars)是干嘛的, 怎么用?

简述一下 Handlebars 的基本用法？

简述一下 Handlerbars 的对模板的基本处理流程， 如何编译的？如何缓存的？

用js实现千位分隔符?(来源：前端农民工，提示：正则+replace)

检测浏览器版本版本有哪些方式？

我们给一个dom同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡，你来说下会执行几次事件，然后会先执行冒泡还是捕获

其他问题

原来公司工作流程是怎么样的，如何与其他人协作的？如何夸部门合作的？

你遇到过比较难的技术问题是？你是如何解决的？

设计模式 知道什么是singleton, factory, strategy, decrator么?

常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？

页面重构怎么操作？

列举IE与其他浏览器不一样的特性？

99%的网站都需要被重构是那本书上写的？

什么叫优雅降级和渐进增强？

是否了解公钥加密和私钥加密。

WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？

对Node的优点和缺点提出了自己的看法？

你有用过哪些前端性能优化的方法？

http状态码有那些？分别代表是什么意思？

一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？（流程说的越详细越好）

部分地区用户反应网站很卡，请问有哪些可能性的原因，以及解决方法？

从打开app到刷新出内容，整个过程中都发生了什么，如果感觉慢，怎么定位问题，怎么解决?

除了前端以外还了解什么其它技术么？你最最厉害的技能是什么？

你用的得心应手用的熟练地编辑器&开发环境是什么样子？

对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

你怎么看待Web App 、hybrid App、Native App？

你移动端前端开发的理解？（和 Web 前端开发的主要区别是什么？）

你对加班的看法？

平时如何管理你的项目？

说说最近最流行的一些东西吧？常去哪些网站？

如何设计突发大规模并发架构？

说说最近最流行的一些东西吧？常去哪些网站？

是否了解开源的工具 bower、npm、yeoman、grunt、gulp，一个 npm 的包里的 package.json 具备的必要的字段都有哪些？（名称、版本号，依赖）

每个模块的代码结构都应该比较简单，且每个模块之间的关系也应该非常清晰，随着功能和迭代次数越来越多，你会如何去保持这个状态的？

Git知道branch, diff, merge么?

如何设计突发大规模并发架构？

当团队人手不足，把功能代码写完已经需要加班的情况下，你会做前端代码的测试吗？

说说最近最流行的一些东西吧？平时常去哪些网站？

知道什么是SEO并且怎么优化么? 知道各种meta data的含义么?

移动端（Android IOS）怎么做好用户体验?

简单描述一下你做过的移动APP项目研发流程？

你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？

你认为怎样才是全端工程师（Full Stack developer）？

介绍一个你最得意的作品吧？

你有自己的技术博客吗，用了哪些技术？

对前端安全有什么看法？

是否了解Web注入攻击，说下原理，最常见的两种攻击（XSS 和 CSRF）了解到什么程度？

项目中遇到国哪些印象深刻的技术难题，具体是什么问题，怎么解决？。

最近在学什么东西？

你的优点是什么？缺点是什么？

如何管理前端团队?

最近在学什么？能谈谈你未来3，5年给自己的规划吗？

有趣的问题

A、B两人分别在两座岛上。B生病了，A有B所需要的药。C有一艘小船和一个可以上锁的箱子。C愿意在A和B之间运东西，但东西只能放在箱子里。只要箱子没被上锁，C都会偷走箱子里的东西，不管箱子里有什么。如果A和B各自有一把锁和只能开自己那把锁的钥匙，A应该如何把东西安全递交给B？

答案：A把药放进箱子，用自己的锁把箱子锁上。B拿到箱子后，再在箱子上加一把自己的锁。

箱子运回A后，A取下自己的锁。箱子再运到B手中时，B取下自己的锁，获得药物。

Amazon主页的左上角有一个商品分类浏览的下拉菜单 没有延迟，而且子菜单也不会在不应该的时候消失。它是怎样做到这一点的呢？

答案是通过探测鼠标移动的方向和轨迹，具体查看Khan Academy工程师 Ben Kamens 写的 jQuery插件。

